# 赛制介绍

“数据引领 飞粤云端”

   2018广东工业智造大数据创新大赛——智能算法赛

2018年广东省人民政府联合阿里巴巴集团共同启动“广东工业制造大数据创新大赛”，旨在通过数据开放召集全球众智，将重点围绕工业制造大数据展开，以应用为导向，聚集全球顶级人才，发掘全球先进的智能制造应用成果，为政府下一步产业引进和招商引资提供辅助决策，促进广东智能制造产业发展。大赛分智能算法赛和应用创新赛2大赛场。
智能算法赛以“铝型材表面瑕疵识别”为主题，选择佛山市南海区铝型材标杆企业的真实痛点作为赛题场景，寻求解决方案，助力企业实现转型升级，提升行业竞争力。


赛程安排

本次大赛分为初赛、复赛和决赛三个阶段，具体安排和要求如下：

初赛（9月10日-10月9日，UTC+8）
1. 报名成功后，参赛队伍通过天池平台下载数据，本地调试算法，在线提交结果。若参赛队伍在一天内多次提交结果，新结果版本将覆盖旧版本。参赛地点不限。
2. 比赛提供标准训练数据集（含标注），供参赛选手训练算法模型；提供标准测试数据集（无标注），供参赛选手提交评测结果参与排名。
3. 初赛一阶段：9月10日10:00-10月8日20:00。系统每天进行2次评测和排名，评测开始时间为当天10:00和20:00，按照评测指标从高到低进行排序，定时更新排行榜；排行榜将选择参赛队伍在本阶段的历史最优成绩进行排名展示。
4. 实名认证：10月8日10:00评测结束后，将针对未完成实名认证的团队进行淘汰。（认证入口：天池网站-个人中心-认证-支付宝实名认证）
5. 初赛二阶段：10月9日18:00-20:00。系统将在10月9日12:00更换测试数据（加密），参赛队伍需再次下载数据文件，16:00公布新数据集密码。赛程期间系统每2小时（18:00，20:00）进行评测和排名。排行榜将选择参赛队伍在本阶段的历史最优成绩进行排名展示。
6. 初赛截止时，要求TOP150团队提交代码审核，组委会将识别并剔除只靠人工标注而没有算法贡献的队伍，晋级空缺名额后补。初赛成绩符合要求的排名前100名参赛队伍将进入复赛，10月10日将完成入围操作和通知。


复赛（10月11日-11月6日，UTC+8）
1. 复赛参赛队伍通过天池平台下载新增的训练数据和更新的测试数据，本地调试算法，在线提交结果，若参赛队伍在一天内多次提交结果，新结果版本将覆盖旧版本。
2. 复赛一阶段：10月11日10:00-11月5日20:00。系统每天进行2次评测和排名，评测开始时间为当天10:00和20:00，按照评测指标从高到低进行排序，定时更新排行榜；排行榜将选择参赛队伍在本阶段的历史最优成绩进行排名展示。
3. 复赛二阶段：11月6日18:00-20:00。系统将在11月6日12:00更换测试数据（加密），参赛队伍需再次下载数据文件，16:00公布新数据集密码。赛程期间系统每2小时（18:00，20:00）进行评测和排名。排行榜将选择参赛队伍在本阶段的历史最优成绩进行排名展示。该阶段截止时，要求TOP20团队提交代码审核。复赛代码审核通过的排名前6名的参赛队伍选手代表将受邀参加决赛。


决赛（11月19日-22日，UTC+8）
1. 决赛将以现场答辩会的形式进行，晋级决赛团队需提前准备答辩材料，包括答辩PPT、参赛总结、算法核心代码。
2. 决赛将邀请每支队伍至多3位代表参加，由组委会承担差旅费用。具体安排另行通知。
3. 答辩现场，每支队伍面对评委有15分钟的陈述时间和10分钟的问答时间。评委将根据选手的技术思路、理论深度和现场表现进行综合评分。
4. 决赛分数将根据参赛队伍的算法成绩和答辩成绩加权得出。评分权重：复赛二阶段60%，决赛答辩40%。依据决赛分数评选出大赛奖项并举行隆重颁奖。


参赛对象
大赛面向全社会开放，国内外高等院校、科研院所、互联网企业、创客团队、公务员等均可报名参赛，组队上限3人。
注：1）大赛组织机构单位中涉及题目编写、数据接触的人员禁止参赛；
    2）阿里云员工和赛事合办单位参赛，可参与排名，但不参与评奖及领取奖金。


报名方式
1. 报名时间：即日起-10月8日，并于10月8日10:00截止报名和组队变更；
2. 参赛队伍可1-3人组队参赛，确保报名信息准确有效，不得使用小号，否则会被取消参赛资格及激励；
3. 报名方式：用淘宝或阿里云账号登入天池官网，完成个人信息注册，即可报名参赛；


奖项设置
- 冠军：1支队伍，奖金贰拾万，颁发获奖证书
- 亚军：2支队伍，奖金拾万，颁发获奖证书
- 季军：3支队伍，奖金伍万，颁发获奖证书
（上述奖项以决赛答辩的最终名次决定）
- 极客奖：复赛Top20队伍，颁发极客奖证书
- 晋级奖：初赛Top100队伍，颁发晋级奖证书（电子） 


大赛组织
主办单位：广东省人民政府    阿里巴巴集团
承办单位：广东省经济和信息化委员会    佛山市人民政府    阿里云计算有限公司
执行承办：佛山市南海区人民政府
支持单位：广东坚美铝型材厂（集团）有限公司

# 赛题数据
数据引领 飞粤云端”

   2018广东工业智造大数据创新大赛——智能算法赛


《铝型材表面瑕疵识别》

介绍：
铝型材是佛山南海的支柱性产业。在铝型材的实际生产过程中，由于各方面因素的影响，铝型材表面会产生裂纹、起皮、划伤等瑕疵，这些瑕疵会严重影响铝型材的质量。为保证产品质量，需要人工进行肉眼目测。然而，铝型材的表面自身会含有纹路，与瑕疵的区分度不高。传统人工肉眼检查十分费力，不能及时准确的判断出表面瑕疵，质检的效率难以把控。近年来，深度学习在图像识别等领域取得了突飞猛进的成果。铝型材制造商迫切希望采用最新的AI技术来革新现有质检流程，自动完成质检任务，减少漏检发生率，提高产品的质量，使铝型材产品的生产管理者彻底摆脱了无法全面掌握产品表面质量的状态。本次大赛选择南海铝型材标杆企业的真实痛点作为赛题场景，寻求解决方案，助力企业实现转型升级，提升行业竞争力。


数据源：
大赛数据集里有1万份来自实际生产中有瑕疵的铝型材监测影像数据，每个影像包含一个或多种瑕疵。
供机器学习的样图会明确标识影像中所包含的瑕疵类型。


竞赛规则：
使用某企业某一产线某一时间段获取的铝型材图片，训练算法来定位瑕疵所在位置以及判断瑕疵的类型。
瑕疵的衡量标准如下：
1.型材表面应整洁，不允许有裂纹、起皮、腐蚀和气泡等缺陷存在。
2.型材表面上允许有轻微的压坑、碰伤、擦伤存在，其允许深度装饰面≯0.03mm，非装饰面＞0.07mm，模具挤压痕深度≯0.03mm。
3.型材端头允许有因锯切产生的局部变形，其纵向长度不应超过10mm。


比赛规程：
参赛者自行下载初赛数据，不得使用外部数据，具体如下：
1. 参考学习数据量：9月1日提供下载，300张图片，包含所有瑕疵的类型。用于参赛者设计图像识别算法和机器学习。
2. 初赛数据量：3000张图片，包含所有瑕疵的类型。参赛者可以将自己算法识别的结果上传系统，识别率高的前100支团队晋级。
3. 复赛数据量：5000张图片，包含所有瑕疵的类型。晋级复赛的参赛队伍在规定的时间内，通过算法自动识别照片中的瑕疵类型。综合计算识别张数、识别准确率、时长等因素计算出效率最高的6支队伍晋级决赛，参加在佛山南海举行的决赛答辩路演，产出最终获胜团队举行决赛颁奖。


提交说明：
参赛者需要预测测试集里面的图像的瑕疵类别，提交一份csv压缩的zip文件，且字段与训练文件一致，需要包含2个字段。
例如对于以下测试文件： image_id,image_category，0000001.jpg，scratch，0000002.jpg，scratch。


评估指标：
预测平均每类准确率。
平均准确率

注意事项：
1. 此次挑战赛禁止以下行为：
a) 参赛者不得使用外部数据/模型进行竞赛 
b)  人工标注/修改评测结果数据
c) 多账号刷分等
2. 如果抽查发现参赛队伍有造假、作弊、雷同等行为，将取消该队伍的参赛资格及奖励。